---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
# 🧭 Relatório de Avanço — Diagnóstico e Correção das APIs ESL Cloud

**Data:** 06 de Outubro de 2025
**Status:** Grandes avanços na integração das APIs REST e GraphQL

---

## 🎯 1. Objetivo do Dia

Diagnosticar e corrigir erros que impediam a extração de dados das **APIs da ESL Cloud**, com foco nas tecnologias **REST** e **GraphQL**, fundamentais para a automação dos painéis de BI.

---

## 🚀 2. Resumo do Progresso

Passamos de um cenário com múltiplas falhas críticas para **2 das 3 APIs principais totalmente funcionais** (REST e GraphQL).
Foram corrigidos problemas de **nomes de campos, parâmetros de filtro** e **performance**, com todas as etapas validadas com sucesso.

---

## 🧩 3. Processo de Diagnóstico e Solução

### **Fase 1 — API GraphQL**

**Problema:** Erro `Field 'coletas' doesn't exist`, indicando que o campo usado na query era incorreto.

**Investigação:**

* Hipótese: o nome técnico do campo poderia ser diferente do nome lógico.
* Ferramenta: **Postman** com recurso de **Introspecção** do GraphQL.
* Descoberta: o campo correto era **`pick`**, não `coletas` nem `collection`.

**Solução:**

* Código Java ajustado para usar o campo `pick`.
* Parâmetro de data alterado de `serviceAt` para `requestDate`.

**Resultado:**

* API executou com sucesso, retornando **20 registros** de coletas.
* **Status:** ✅ 100% funcional.

---

### **Fase 2 — API REST**

**Problema:** Requisições lentas (14s) e sem retorno em “Faturas a Receber”.

**Investigação:**

* Hipótese: requisições mal formadas, não problema na API.
* Validação: testes diretos no **Postman** usando `created_at_start` e `created_at_end`.
* Descoberta: API respondeu em **1.2s**, comprovando erro na montagem da requisição Java.

**Solução:**

* Refatoração do arquivo **`ClienteApiRest.java`**.
* Parâmetros e formatos de data corrigidos por endpoint.

**Resultado:**

| Endpoint          | Antes    | Depois | Registros |
| ----------------- | -------- | ------ | --------- |
| Faturas a Receber | 14s      | 2.4s   | 20        |
| Faturas a Pagar   | —        | 1.2s   | 5         |
| Ocorrências       | Erro 500 | 1.1s   | 20        |

**Status:** ✅ 100% funcional.

---

### **Fase 3 — Automação e Ferramentas**

Melhorias aplicadas aos scripts `.bat` de execução:

* Correção de **duplicações**.
* **Padronização** de mensagens e exemplos.
* **Validações inteligentes** para evitar erros manuais.

**Status:** ✅ Otimizações concluídas.

---

## 🧾 4. Conclusão

O dia foi **altamente produtivo**.
As APIs **REST** e **GraphQL** estão totalmente operacionais, e os testes confirmam **desempenho, precisão e estabilidade**.
A base técnica para automação de dados está consolidada.

---

## 🔜 5. Próximos Passos

Foco na integração final com a **API Data Export**, responsável por:

* Cotações
* Manifestos
* Localização da Carga

---