---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
# 📄 Documentação de Atividades – 19/09/2025

## ✅ Atividades Realizadas

- Atualização do script de extração de dados do **ESL Cloud** para torná-lo totalmente dinâmico:
  - Antes as classes eram criadas manualmente em uma pasta para cada tabela.
  - Agora o script observa a estrutura atual do **ESL Cloud** e replica no SQL Server exatamente como está.
  - Com isso, se no futuro forem adicionadas novas tabelas ou campos, o código não quebra e já estará preparado para as mudanças.
  - Ajuste importante para garantir sincronização inteligente entre **ESL Cloud** e SQL Server.
  - Verificação do tenant correto (URL completa com os direcionamentos) para o acesso à API do **ESL Cloud**.
  - Validação do funcionamento da persistência no SQL Server.
  - Organização do registro diário de atividades.

## 🔧 Necessidades / Pendências

- **Acesso para geração de tokens no ESL Cloud**
  - Meu usuário no ESL Cloud (desenvolvedor sênior) não consegue gerar novos tokens.
  - Essa funcionalidade é essencial pois os tokens expiram e precisam ser renovados de forma dinâmica e prática.

- **Acesso administrativo ao computador de trabalho**
  - Necessidade de baixar ferramentas e configurar pastas para desenvolvimento.
  - Tentativa de uso de senha atual sem sucesso, o que limita a instalação de dependências.
  - Atualmente estou fazendo isso no meu computador pessoal para agilizar.

- **Problema com APIs / Tenant do ESL Cloud**
  - A API não estava funcionando corretamente por conta do tenant errado.
  - É preciso localizar o tenant exato (URL completa com as barras de direcionamento) para o script funcionar plenamente.
  - Dependência do acesso aos tokens para que a comunicação com a API seja estável.

## 📌 Status Atual

- O script dinâmico para o ESL Cloud está praticamente pronto e funcionando como esperado.
- O que falta para finalizar é apenas o acesso pleno à API e aos tokens para completar a integração.
- Necessidade de acesso administrativo ao computador de trabalho para instalação de ferramentas.

---
*Documentação atualizada em 19/09/2025*