---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
# 📊 Relatório de Sucesso: Integração Total com APIs ESL Cloud

**Data:** 20 de Outubro de 2025

---

## 🎯 Objetivo Principal Atingido

Hoje alcançamos um marco crucial no projeto: **concluímos com sucesso a integração e extração de dados das 3 APIs da ESL Cloud**.
O último grande desafio — a **API Data Export** — foi solucionado.
Agora, nosso sistema automatizado coleta **todos os dados necessários de forma estável e confiável**.

---

## 🌪️ O Desafio: A API Data Export e Seus "Segredos"

Nosso principal obstáculo foi a **API Data Export**, que se recusava a retornar dados de *Manifestos* e outros relatórios, apresentando erros como:

* `400 Bad Request`
* `404 Not Found`
* Listas vazias

Durante a investigação, identificamos que essa API possui **dois fluxos de operação distintos**:

1. **Fluxo direto (Síncrono):**
   Ideal para consultas rápidas, com retorno imediato dos dados.

2. **Fluxo por encomenda (Assíncrono):**
   Voltado para grandes volumes, onde é necessário solicitar à API que prepare o arquivo antes do download.

O problema estava justamente aí: **nosso código utilizava o fluxo incorreto para determinados relatórios**, além de enviar **datas em um formato incompatível** com o que a API esperava.

---

## 🗺️ Estratégia de Solução (Passo a Passo)

### 1. Diagnóstico com Ferramentas Externas

Usamos o **Postman** para interagir diretamente com a API, isolando o problema do código.
Essa etapa revelou que os dados estavam disponíveis e que o erro vinha da implementação interna.

### 2. Descoberta da “Receita Certa”

Identificamos o formato exato de requisição exigido pela API, incluindo:

* O **endpoint correto** para cada tipo de relatório.
* O **formato de data ideal** (`AAAA-MM-DD`).

### 3. Correção Cirúrgica no Código

Com base nas descobertas:

* Direcionamos a busca de *Manifestos* para o **fluxo síncrono**.
* Ajustamos o formato das **datas** para “falar a língua da API”.

### 4. Validação Final

Executamos o script de automação novamente.
O resultado: **extração completa e sem erros**.

---

## 🏆 Vitórias de Hoje

✅ **Integração 100% concluída** — Todas as APIs da ESL Cloud estão agora totalmente acessíveis.
✅ **Estabilidade garantida** — O processo de extração está livre de falhas e opera com consistência.
✅ **Domínio técnico sobre a API Data Export** — Entendimento completo dos fluxos síncrono e assíncrono.

---

## 🚀 Próximos Passos

Com a camada de extração estabilizada, o foco agora será:

* **Otimizar o consumo e armazenamento dos dados** coletados.
* **Preparar o ambiente de análise e visualização**, garantindo insights em tempo real.

---

**Atenciosamente,**
**Lucas Andrade**