---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
# 📄 Relatório de Progresso (22/09/2025)

## O Que Foi Feito Hoje: Um Grande Avanço!

Hoje foi um dia fundamental, onde provámos que a nossa estratégia funciona.

* **Montámos o nosso "Ambiente de Testes"**: Para podermos trabalhar de forma segura sem afetar o sistema principal, criámos um "mini-servidor" de base de dados localmente, usando uma tecnologia chamada Docker. Após alguns ajustes técnicos, este ambiente ficou 100% funcional.

* **O "Robô" Ganhou Vida e Cumpriu a Sua Primeira Missão:**
    * O programa de automação foi executado pela primeira vez num ambiente completo.
    * Ele conseguiu **conectar-se com sucesso** ao sistema ESL Cloud usando as credenciais de acesso.
    * Buscou uma grande quantidade de dados reais (**mais de 450 faturas**).
    * Dentro do nosso ambiente de testes, ele **criou uma "prateleira" organizada** (uma tabela na base de dados) para guardar estas faturas.
    * Por fim, ele **guardou com sucesso todas as 456 faturas** que buscou.

## O Que Isto Significa?

**Este é o marco mais importante do projeto até agora.** Provámos que a "ponte" entre o sistema de origem (ESL Cloud) e o nosso destino (a base de dados) está construída e a funcionar. A parte mais complexa e arriscada do projeto foi validada com sucesso.

## Próximos Passos

Agora que a base está sólida, os próximos passos são:

1.  **Ensinar o Robô a Buscar Outros Dados:** Vamos adicionar a capacidade de o robô buscar também os dados de "Coletas" e "Manifestos".
2.  **Verificar as "Chaves de Acesso":** Notámos que a "chave de acesso" que temos funciona para as Faturas, mas não para as Ocorrências. Vamos pedir para que esta chave seja atualizada.
3.  **Ligar o "Despertador":** Assim que o robô souber buscar todos os dados, vamos colocá-lo num agendador para que ele faça este trabalho sozinho, todos os dias, sem que ninguém precise de intervir.

---