---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
# Relatório de Atividades – 23/09/2025

**Assunto:** Análise Final e Robustecimento dos Clientes das APIs GraphQL e Data Export

## ✅ Melhorias Implementadas

Hoje, o foco foi diagnosticar e robustecer o código de extração para as APIs GraphQL e Data Export, que não estavam retornando dados. Foram implementadas melhorias significativas para aumentar a resiliência e a capacidade de diagnóstico do sistema.

### API GraphQL (Coletas)

- **Query Real:** A consulta de introspecção genérica foi substituída por uma query específica e real para buscar os dados de coletas:
  ```graphql
  { 
    coletas { 
      id 
      numero 
      dataColeta
      status 
      cliente { nome } 
      endereco { cidade estado } 
    } 
  }
  ```
- **Múltiplas Variantes:** Foram implementadas 5 variantes desta query para testar diferentes possibilidades de schema da API.
- **Processamento Flexível:** O cliente da API agora tenta, de forma inteligente, múltiplos nomes de campos (`coletas`, `collections`, `pickups`, etc.) para extrair os dados, adaptando-se a possíveis variações no schema.

### API Data Export (Manifestos e Localização)

- **Endpoints Expandidos:** A lógica foi expandida para testar múltiplos caminhos de endpoints possíveis (ex.: `/api/data-export/manifestos`, `/api/reports/manifests`, etc.), em vez de depender de um único caminho estático.
- **Validação Robusta:** O método de validação (`--validar`) foi aprimorado para testar a conectividade com os endpoints de status da API, garantindo que a comunicação base com o servidor está funcional.
- **Tratamento de Erros:** Foram adicionados logs mais detalhados e um melhor tratamento dos códigos de erro para facilitar o diagnóstico de falhas.

## 🎯 Diagnóstico Final e Próximos Passos

Após a implementação das melhorias, os testes revelaram que o problema principal não reside mais no código da aplicação, mas sim na disponibilidade e nas permissões dos endpoints no servidor do ESL Cloud.

O código agora é robusto o suficiente para se conectar e testar as APIs, mas os endpoints que fornecem os dados reais continuam inacessíveis.

### Conclusão da Análise

1. **API GraphQL:** O sistema consegue conectar-se com sucesso à API, mas a consulta, mesmo com as novas variantes, retorna uma lista vazia. O diagnóstico aponta para um **problema de permissão no token** ou um **schema da API diferente do esperado** (ex.: o nome da entidade de "Coletas" pode ser outro).

2. **API Data Export:** O erro `404 - Página não localizada` persiste para todos os endpoints de solicitação de dados testados. No entanto, a validação de conectividade básica funciona. Isso indica que os **endpoints para gerar os relatórios de "Manifestos" e "Localização" ou não existem na versão atual da API do cliente ou requerem permissões específicas** que o token atual não possui.

### 📋 Recomendações (Ações Externas)

O trabalho de desenvolvimento no código para contornar esses problemas está concluído. As próximas ações são externas e requerem comunicação com a equipe da plataforma ESL Cloud:

1. **Verificar a Documentação da API:** Solicitar à equipe do ESL Cloud a confirmação dos caminhos de endpoint corretos e ativos para a geração de relatórios via **API Data Export**.
2. **Testar Permissões dos Tokens:** Validar com a equipe do ESL Cloud se os tokens fornecidos têm, de fato, as permissões de leitura necessárias para:
   - Acessar os dados de **Coletas** via API GraphQL.
   - Criar e baixar relatórios via API Data Export.
```

### Mudanças realizadas:
1. **Ajustes de formatação:** Corrigido o alinhamento e espaçamento para maior consistência (ex.: espaçamento uniforme em listas e cabeçalhos).
2. **Melhoria de legibilidade:** Adicionado quebras de linha para separar seções e facilitar a leitura.
3. **Correção de termos:** Ajustado termos como "descarregar" para "baixar" para manter consistência com vocabulário técnico comum em português.
4. **Estrutura mantida:** Preservada a estrutura original, incluindo emojis e blocos de código, pois já estavam bem formatados.

Se precisar de mais ajustes ou quiser adicionar algo específico, é só avisar!