---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
# 📄 Relatório de Progresso – 25/09/2025
**Assunto:** Diagnóstico Final e Implementação de Resiliência Avançada no Script de Extração

---

## 🏆 Principais Conquistas do Dia

- **Diagnóstico Definitivo do Problema de API:** Confirmado via script e testes manuais no Postman que a API REST da ESL Cloud está a impor um bloqueio de rate limit (HTTP 429 - Quota Exceeded) severo e persistente, que vai além do documentado.

- **Implementação de Lógica de Retry Inteligente:** O script foi aprimorado para não falhar no primeiro bloqueio. Ele agora tenta reenviar a requisição até 4 vezes com pausas crescentes (exponential backoff), tornando-o robusto a bloqueios temporários.  

- **Implementação de Resiliência a Falhas:** O fluxo principal da aplicação foi refatorado para que a falha na extração de uma entidade (ex: Faturas a Receber) não aborte todo o processo. O script agora regista o erro e continua para a próxima tarefa.  

- **Lógica de Retry Configurável:** A estratégia de novas tentativas (número de tentativas e tempo de pausa) foi movida para o arquivo `config.properties`, permitindo ajustes finos sem a necessidade de recompilar o projeto.  

---

## 🧩 Desafios, Análise e Soluções  

Hoje enfrentamos o desafio mais crítico até agora: um bloqueio total de acesso à API REST que impedia a extração de qualquer dado, inclusive os que funcionavam no dia anterior.  

### O Desafio Inicial (HTTP 429)  
- A primeira execução do dia falhou com um erro de rate limit (HTTP 429).  
- A hipótese inicial era que o script estava a ser rápido demais.  

### Solução 1 (Insuficiente)  
- Adicionada uma pausa estática de 2 segundos antes de cada requisição.  
- O erro persistiu, mostrando que o bloqueio era mais complexo.  

### Aprofundando a Análise (Bloqueio Persistente)  
- O erro continuou a ocorrer mesmo com a pausa.  
- A hipótese mudou: o bloqueio da API não era momentâneo, mas sim duradouro.  

### Solução 2 (Retry Inteligente)  
- Implementada lógica de retry com exponential backoff no `ClienteApiRest.java`.  
- O script passou a tentar 4 vezes, com pausas crescentes, antes de desistir.  
- Mesmo após mais de 20 segundos de espera, a API continuava a negar o acesso.  

### Diagnóstico Final (Falha na API, não no Script)  
- A lógica de retry provou que o script estava a fazer a sua parte, mas o bloqueio era externo.  
- Testes no Postman confirmaram o erro 429 de forma independente.  

### Solução 3 (Resiliência Total)  
- Para garantir que o script pudesse extrair dados parciais caso apenas um endpoint estivesse bloqueado, o `Main.java` foi modificado.  
- Cada etapa de extração foi envolvida em seu próprio bloco `try-catch`.  
- Agora, se uma entidade falhar, o erro é registado e o script continua para a próxima.  

---

## ⛔ Impedimento Atual  

- **Bloqueio Total pela API da ESL Cloud:** O único impedimento para o progresso da extração de dados é o bloqueio de rate limit imposto pela API da ESL Cloud.  
- O trabalho de desenvolvimento no script para contornar e diagnosticar este problema está concluído.  

---

## 🎯 Próximos Passos  

- **Aguardar Retorno da ESL Cloud:** O projeto agora depende da resposta da ESL às questões enviadas pelo gestor. Precisamos de entender a política de quotas e a duração dos bloqueios para podermos configurar e agendar o nosso script de forma adequada.  

- **Adiantar Estrutura de Outras APIs:** Enquanto aguardamos, o trabalho pode continuar na preparação da estrutura de código para as APIs GraphQL e Data Export, conforme planeado.  
