---
context:
  - Documentacao
  - Legado
  - ArquivoHistorico
updated_at: 2026-03-18T00:00:32.1501533-03:00
source_of_truth: docs
classification: legado
related_files:
  - docs/index.md
  - docs/legado/index.md
  - docs/legado/classificacao.md
---
Aqui está o relatório reformulado. Deixei a linguagem bem direta, fácil de ler e com uma estrutura visual limpa para você apresentar.

---

# 📊 Relatório de Status e Próximos Passos - Projeto de Dados

**Resumo:** Estamos modernizando a forma como a empresa vê seus dados. Saímos de planilhas manuais para um sistema automático (API + Banco de Dados). Abaixo, os 3 pontos decisivos para finalizarmos.

---

### 1. 🚛 O "Buraco" Fiscal e Financeiro (Fretes)
**O Problema:**
A conexão via API GRAPHQL é ótima para a **Logística** (ver prazos, pesos, rotas). Porém, ela é "cega" para a **Contabilidade detalhada**.
Ela nos mostra o valor total do frete, mas **não entrega** os detalhes fiscais (ICMS, impostos retidos, base de cálculo).

**A Decisão:**
Para ter esses dados fiscais, não podemos usar a conexão atual. Precisamos construir uma nova entidade via **DataExport**.
* **Se o Fiscal/Contábil for obrigatório no painel:** Precisamos aprovar a construção dessa conexão DataExport (será uma 9ª tabela no sistema).
* **Se for apenas Logístico:** Podemos seguir como está sem ela.

---

### 2. ⏳ Ocorrências (Aguardando Peça Final)
**Status:**
Para fechar o ciclo operacional (as 8 tabelas principais), falta apenas trazer as **Ocorrências**.
* **Situação:** Estamos apenas aguardando a liberação/construção da rotina via **DataExport** para finalizar essa etapa.

---

### 3. 📈 A Reforma do Power BI (O Ponto Principal)
**O Cenário Atual (Gambiarra):**
O Power BI atual foi desenhado para ler planilhas de Excel antigas. Para fazer os dados novos (da API) funcionarem nele hoje, estamos tendo que fazer "gambiarras" no código para simular o formato velho. Isso deixa o relatório lento, frágil e suscetível a erros.

**A Proposta (Solução Definitiva):**
Ao invés de remendar o velho, o ideal é **reformular a conexão do Power BI**.
* **O que faremos:** Conectar o Power BI direto nas "Views" do Banco de Dados SQL que preparamos (que já estão limpas e organizadas).
* **O Grande Ganho:** O painel ficará mais rápido e "inteligente". Se no futuro a API trouxer novos campos (como vimos na auditoria), o Power BI vai ler automaticamente, sem precisarmos quebrar a cabeça refazendo códigos manuais.

---

**✅ Resumo do Pedido:**
1.  Decidir se vamos buscar os dados fiscais (via DataExport).
2.  Aguardar a liberação das Ocorrências.
3.  Decidirmos sobre a refatoração do Power BI para eliminar as gambiarras e conectar direto no SQL.